♪Ask the sword and knife, and do away with resentment♪
♪សុំដាវនិងកាំបិតរួចដកខ្លួនចេញដោយអាក់អន់ចិត្ត♪
♪I fear that new and old grudges will add to my troubles♪
fear ខ្ញុំខ្លាចការចងគំនុំថ្មីនិងចាស់នឹងបន្ថែមបញ្ហារបស់ខ្ញុំ
♪Ask each tactic and move to see who is more skilled♪
♪សួរពីកលល្បិចនីមួយៗហើយរំកិលមើលថាតើអ្នកណាមានជំនាញជាង skilled
♪Fate changes and cannot be predicted♪
changes ការផ្លាស់ប្តូរវាសនានិងមិនអាចទស្សន៍ទាយបាន♪
♪Ask the road and journey ahead♪
♪សួរផ្លូវនិងដំណើរទៅមុខ♪
♪Where is my soul mate?♪
mate តើមិត្តរួមព្រលឹងរបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
♪Ask the rain and clear skies about the troubles on my mind♪
♪សុំទឹកភ្លៀងនិងមេឃច្បាស់អំពីបញ្ហាដែលកើតមានក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪Face the moon every day and night♪
♪មុខព្រះចន្ទរាល់ថ្ងៃនិងពេលយប់♪
♪Ask the flowers and leaves, their colors are perfect♪
♪សួរផ្កានិងស្លឹកពណ៌របស់វាល្អឥតខ្ចោះ♪
♪Happiness and pain are both short, how many springs are left?♪
♪សុភមង្គលនិងការឈឺចាប់គឺខ្លីណាស់តើមានប្រភពទឹកប៉ុន្មានដែលនៅសល់? ♪
♪Ask autumn and winter, the snow storm continues♪
♪សួររដូវស្លឹកឈើជ្រុះនិងរដូវរងារព្យុះព្រិលនៅតែបន្ត♪
♪The rainbow scatters easily but the days are hard to endure♪
bow ឥន្ធនូបែកខ្ចាត់ខ្ចាយយ៉ាងងាយប៉ុន្តែថ្ងៃពិបាកទ្រាំណាស់♪
♪No one knows why the flowers blossomed early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្ការីកនៅដើម♪
♪Heaven doesn't mock us, you've also grown old♪
ឋានសួគ៌មិនមើលងាយយើងទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ
♪The pugilist world is small, but the rest of the world is vast♪
p ពិភពអ្នកមានប្រជាប្រិយគឺតូចតែពិភពលោកនៅសល់ធំ vast
♪I've forgotten those who are gone♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
♪No one knows why the flowers withered early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្កាក្រៀមស្វិតនៅដើម♪
♪Heaven feels no sorrow, you've also grown old♪
♪ឋានសួគ៌មិនមានទុក្ខព្រួយទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ♪
♪The heroes have died and little time is left♪
heroes វីរបុរសបានស្លាប់ហើយពេលវេលានៅសល់តិចតួច♪
♪I've forgotten those who are gone♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
[Word of Honor]
[ពាក្យកិត្តិយស]
[Episode 8]
[ភាគទី ៨]
Uncle Gao.
ពូហ្គៅ។
Uncle Zhao. Master Shen.
ពូហ្សូ។ អនុបណ្ឌិតសិន។
Cheng Ling, is everything alright?
ចេងលីងតើគ្រប់យ៉ាងល្អទេ?
You shall stay at Yueyang Sect from now on.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅអ្នកនឹងស្នាក់នៅយ៉េយ៉ាងយ៉ាង។
Cheng Ling, do you have any illnesses?
ចេងលីងតើអ្នកមានជំងឺទេ?
No, Uncle Gao.
ទេពូពូ។
Why is your body so weak?
ហេតុអ្វីបានជារាងកាយរបស់អ្នកខ្សោយដូច្នេះ?
Big Brother, he is still young.
បងធំគាត់នៅក្មេង។
It's not too late to train him now.
វាមិនយឺតពេលទេក្នុងការបណ្តុះបណ្តាលគាត់ឥឡូវនេះ។
He's not young.
គាត់មិនក្មេងទេ។
Everyone in the martial arts world says
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុននិយាយ
that Mirror Lake Sect has been exterminated.
ថាតំបន់បឹងកញ្ចក់ត្រូវបានបំផ្លាញចោល។
But they are wrong as long as Cheng Ling is alive.
ប៉ុន្តែពួកគេខុសដរាបណាចេងលីងនៅរស់។
Cheng Ling, if you can't take on
ចេងលីង, ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចទទួលយកបាន
your father's heritage,
មរតកឪពុកអ្នក
the Zhang family will have no successor.
គ្រួសារចាងនឹងមិនមានអ្នកស្នងតំណែងឡើយ។
Give me the Glazed Armor.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវគ្រឿងកញ្ចក់រលោង។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Big Brother, Cheng Ling has been traumatized
បងប្រុសធំចេងលីងបានបាក់ស្បាត
and lost his memory.
និងបាត់បង់ការចងចាំរបស់គាត់។
We shall discuss the Glazed Armor later.
យើងនឹងពិភាក្សាអំពីដែកថែបនៅលើកក្រោយ។
Later?
ក្រោយមកទៀត?
The Glazed Armor is more important than Yu Sen's life.
គ្រឿងកញ្ចក់រលោងគឺសំខាន់ជាងជីវិតរបស់យូសាន។
It's more important than our lives.
វាសំខាន់ជាងជីវិតរបស់យើងទៅទៀត។
Yu Sen barely managed to let Cheng Ling escape
យូសេនស្ទើរតែគ្រប់គ្រងដើម្បីឱ្យចេងលីងរត់គេចខ្លួន
in order to bring us the news of the Glazed Armor!
ក្នុងគោលបំណងដើម្បីនាំយកមកយើងនូវពត៌មាននៃគ្រឿងសឹក!
Cheng Ling.
ចេងលីង។
Do you want your father and your family to have died for nothing?
តើអ្នកចង់អោយឪពុកនិងក្រុមគ្រួសាររបស់អ្នកបានស្លាប់ដោយគ្មានអ្វីទេ?
How many times do you want me to repeat it?
តើអ្នកចង់អោយខ្ញុំនិយាយវាម្តងទៀតប៉ុន្មានដង?
I don't know anything about the Glazed Armor!
ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីទាំងអស់អំពីដែករលោង។
Stop it!
បញ្ឈប់​វា!
Tell us where the Glazed Armor is.
ប្រាប់យើងពីកន្លែងដែល Glazed Armor នៅ។
Cheng Ling, don't be afraid.
ចេងលីងកុំខ្លាចអី។
Hurry and tell us!
ប្រញាប់ហើយប្រាប់យើង!
Cheng Ling.
ចេងលីង។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
Your father had not been
ឪពុករបស់អ្នកមិនបាន
interacting with us in the Five Lakes Alliance for years,
ធ្វើអន្តរកម្មជាមួយយើងក្នុងសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ
so you don't believe us.
ដូច្នេះអ្នកមិនជឿយើងទេ។
But, besides us,
ប៉ុន្តែក្រៅពីយើង
who else can you believe now?
តើអ្នកណាទៀតដែលអ្នកអាចជឿបាននៅពេលនេះ?
You have no other choice! Kid!
អ្នកគ្មានជំរើសផ្សេងទេ! ក្មេង!
Big Brother, the child doesn't understand.
បងប្រុសធំក្មេងមិនយល់ទេ។
We can teach him slowly.
យើងអាចបង្រៀនគាត់យឺត ៗ ។
I'm not that patient to coax you.
ខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកជំងឺនោះទេក្នុងការធ្វើឱ្យអ្នកចាប់អារម្មណ៍។
The later you hand out the Glazed Armor,
ក្រោយមកទៀតអ្នកនឹងប្រគល់គ្រឿងសឹក Glazed ទៅ
the more people
មនុស្សកាន់តែច្រើន
in the martial arts world will suffer.
នៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុននឹងរងគ្រោះ។
Do you know?
តើអ្នកដឹងទេ?
I don't know!
ខ្ញុំមិនដឹងទេ!
I...
ខ្ញុំ ...
Big Brother!
បង​ប្រុស​ធំ!
Cheng Ling.
ចេងលីង។
Big Brother, don't be angry.
បងប្រុសធំកុំខឹង។
Why don't we talk about
ហេតុអ្វីយើងមិននិយាយ
the Glazed Armor next time?
The Glazed Armor នៅពេលក្រោយ?
You may leave.
អ្នកអាចចាកចេញ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Go.
ទៅ។
Big Brother, I know.
បងប្រុសធំខ្ញុំដឹង។
There have been misunderstandings between you and Yu Sen for many years.
មានការយល់ច្រឡំរវាងអ្នកនិងយូសេនអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
But the child is clueless. He doesn't know anything.
ប៉ុន្តែកុមារគឺគ្មានត្រកូល។ គាត់មិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
Shut up!
ឈប់​និយាយ!
Second Brother, you were being unwise.
បងប្រុសទីពីរអ្នកគឺជាមនុស្សមិនឆ្លាត។
Fourth Brother's case has broke Big Brother's heart.
ករណីបងប្រុសទី ៤ បានធ្វើឱ្យខូចចិត្តបងប្រុសធំ។
Why did you mention him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលើកឡើងគាត់?
Help me resolve it.
ជួយខ្ញុំដោះស្រាយវា។
I was just pitying that child.
ខ្ញុំគ្រាន់តែអាណិតក្មេងនោះ។
He has to make a living here later.
គាត់ត្រូវរកលុយនៅទីនេះនៅពេលក្រោយ។
You're wrong again.
អ្នកខុសម្តងទៀត។
Even if Big Brother is angry,
ទោះបីបងធំខឹងក៏ដោយ។
will he hurt a child?
តើគាត់នឹងធ្វើបាបកូនទេ?
You've underestimated Big Brother's generosity.
អ្នកបានមើលស្រាលភាពសប្បុរសរបស់បងប្រុស Big ។
Brother.
បងប្រុស។
I was in an awkward situation today.
ខ្ញុំស្ថិតក្នុងស្ថានភាពពិបាកនៅថ្ងៃនេះ។
I was a stranger to you, but you still helped me out with your money.
ខ្ញុំជាមនុស្សចម្លែកសម្រាប់អ្នកប៉ុន្តែអ្នកនៅតែជួយខ្ញុំដោយប្រាក់របស់អ្នក។
I feel apologetic.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍សុំទោស។
I live at Yueyang Sect not far away.
ខ្ញុំរស់នៅយ៉េយ៉ាងយ៉ាងមិនឆ្ងាយ។
Brother, can you wait here?
បងប្រុសតើអ្នកអាចរង់ចាំនៅទីនេះទេ?
I'll be back soon.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។
It's our fate to meet each other.
វាជាជោគវាសនារបស់យើងដែលបានជួបគ្នា។
Money is just my possession.
លុយគ្រាន់តែជាកម្មសិទ្ធិរបស់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
If I'm able to meet a new friend with it,
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចជួបមិត្តថ្មីជាមួយវា
isn't it better?
មិនប្រសើរទេឬ?
I'm Zhou Xu. May I know your name?
ខ្ញុំគឺជាចូវស៊ូ។ តើខ្ញុំអាចស្គាល់ឈ្មោះអ្នកបានទេ?
My surname is Cao. I'm Cao Wei Ning.
នាមត្រកូលរបស់ខ្ញុំគឺឆៅ។ ខ្ញុំគឺកៅវៃណីង។
I'm a disciple of Gentle Wind Sword Sect.
ខ្ញុំជាសិស្សម្នាក់នៃហ្គេនដាវខ្យល់ដាប់ប៊ល។
I heard that Gentle Wind Sword Sect is the strictest in choosing their disciples.
ខ្ញុំបានលឺថាខ្យល់ដាវសុភាពរាបសាគឺតឹងរឹងបំផុតក្នុងការជ្រើសរើសសិស្សរបស់ពួកគេ។
All of its disciples are elegant,
សិស្សទាំងអស់របស់ពួកគេសុទ្ធតែស្រស់ស្អាត
handsome, well-educated, and well-trained in martial arts.
សង្ហា, មានការអប់រំខ្ពស់, និងទទួលបានការបណ្តុះបណ្តាលជំនាញក្បាច់គុន។
After seeing you, I think it is indeed the case.
បន្ទាប់ពីបានជួបអ្នកខ្ញុំគិតថាវាពិតជាអញ្ចឹង។
You overestimated me.
អ្នកបានមើលងាយខ្ញុំ។
I'm one of the worst in my sect.
ខ្ញុំជាមនុស្សម្នាក់ដែលអាក្រក់បំផុតនៅក្នុងនិកាយរបស់ខ្ញុំ។
Don't say that.
កុំនិយាយអញ្ចឹង។
It's our fate to meet each other.
វាជាជោគវាសនារបស់យើងដែលបានជួបគ្នា។
If you don't mind,
ប្រសិនបើអ្នកមិនប្រកាន់ទេ
have a seat. We can drink and chat.
សូម​អង្គុយ​ចុះ។ យើងអាចផឹកនិងជជែកលេង។
-Come on. -Alright.
-ឆាប់​ឡើង។ - មែន។
Brother Zhou, you're straightforward. I'm impressed.
បងប្រុសចូវអ្នកនិយាយត្រង់។ ខ្ញុំចាប់អារម្មណ៍។
Brother Zhou, let's drink.
បងប្រុសចូវផឹក។
Here.
នៅទីនេះ។
Here, cheers.
នៅទីនេះសូមអបអរសាទរ។
Kick him out for me.
ទាត់គាត់ចេញសម្រាប់ខ្ញុំ។
He can help me get into Yueyang Sect.
គាត់អាចជួយខ្ញុំឱ្យចូលក្នុងតំបន់យូអ៊ីយ៉ាង។
Eat as you like. Drink as you want.
បរិភោគតាមដែលអ្នកចូលចិត្ត។ ផឹកដូចដែលអ្នកចង់បាន។
Xiang.
Xiang ។
Find Fang Bu Zhi out!
រក Fang Bu Zhi ចេញ!
Fang Bu Zhi?
Fang Bu Zhi?
Fang Bu Zhi's martial arts are quite good.
ក្បាច់គុនរបស់ហ្វាង Bu Zhi ពិតជាល្អណាស់។
Xiang is just a girl...
Xiang គ្រាន់តែជាក្មេងស្រី ...
Are you looking down on girls?
តើអ្នកកំពុងមើលងាយក្មេងស្រីមែនទេ?
Girls are great.
ក្មេងស្រីគឺអស្ចារ្យណាស់។
How about...
ចុះ​ចំណែក...
How about I go with you?
តើធ្វើដូចម្តេចអំពីខ្ញុំទៅជាមួយអ្នក?
There are many people outside.
មានមនុស្សជាច្រើននៅខាងក្រៅ។
Brother Zhou, excuse me.
បងប្រុសចូសូមទោសខ្ញុំ។
May I know where you will be staying?
តើខ្ញុំអាចដឹងកន្លែងដែលអ្នកនឹងស្នាក់នៅបានទេ?
I'll visit you and treat you to a meal in return.
ខ្ញុំនឹងមកលេងអ្នកហើយញាំុអ្នកអោយញុំាបាយ។
Making friends is mostly about resonance.
ការរាប់អានមិត្តគឺភាគច្រើនទាក់ទងនឹងភាពរស់រវើក។
It's fine.
មិន​អី​ទេ។
We are invited by Chevalier Zhao Jing.
យើងត្រូវបានអញ្ជើញដោយ Chevalier Zhao Jing ។
Once we're done with our task,
នៅពេលដែលយើងធ្វើកិច្ចការរបស់យើងរួចរាល់
we will definitely go to visit Yueyang Sect.
យើងប្រាកដជាទៅលេងយ៉េយ៉ាងយ៉ាង។
If you can't find my purse,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចរកកាបូបរបស់ខ្ញុំបានទេ
don't come back.
កុំត្រឡប់មកវិញ។
"When something happens, you go to Zhong Wu Yan.*" (*You only remember someone when you need her help)
"នៅពេលមានរឿងអ្វីមួយកើតឡើងអ្នកទៅ Zhong Wu Yan ។ " (* អ្នកចាំតែនរណាម្នាក់នៅពេលដែលអ្នកត្រូវការជំនួយពីនាង)
Master Cao.
ចៅហ្វាយនាយឆៅ។
Please go back and notify Yueyang Sect.
សូមត្រឡប់ក្រោយវិញហើយជូនដំណឹងលោកយូយូយ៉ាង។
I hope that you can find your purse soon.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចរកកាបូបរបស់អ្នកបានឆាប់។
Alright.
មិនអីទេ។
See you.
លាហើយ។
Cao what? Why are you following me?
តើអ្វីទៅ? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតាមខ្ញុំ?
Cao... Cao Wei Ning.
ឆៅ ... កៅវៃណីង។
Whoever you are.
អ្នកជានរណា។
Why are you following me? You have no money to buy food again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតាមខ្ញុំ? អ្នកគ្មានលុយទិញម្ហូបម្តងទៀតទេ?
You want me to lend you money?
អ្នកចង់អោយខ្ញុំអោយអ្នកខ្ចីប្រាក់មែនទេ?
Alright!
មិនអីទេ!
Then 32 percent interest rate per day. Deal?
បន្ទាប់មកអត្រាការប្រាក់ ៣២ ភាគរយក្នុងមួយថ្ងៃ។ ដោះស្រាយ?
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I was being impolite.
ខ្ញុំត្រូវបានគេមិនបរិសុទ្ធ។
Miss Gu, how about I bring you to Yueyang Sect?
កញ្ញា Gu តើខ្ញុំនាំអ្នកទៅយូយូយ៉ាងយ៉ាងដូចម្តេច?
You won't lose your master's thing.
អ្នកនឹងមិនបាត់បង់របស់ចៅហ្វាយអ្នកទេ។
I may relax if I let the Five Lakes Alliance to handle this.
ខ្ញុំអាចបន្ធូរអារម្មណ៍ប្រសិនបើខ្ញុំអនុញ្ញាតឱ្យសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំដោះស្រាយរឿងនេះ។
Do you come to Yueyang frequently?
តើអ្នកមកយ៉េយ៉ាងយ៉ាងញឹកញាប់ទេ?
Then, you must know
បន្ទាប់មកអ្នកត្រូវតែដឹង
what is tasty or funny around this place.
អ្វីដែលឆ្ងាញ់ឬគួរឱ្យអស់សំណើចនៅជុំវិញកន្លែងនេះ។
I know them very well.
ខ្ញុំស្គាល់ពួកគេច្បាស់ណាស់។
If you give me a chance
ប្រសិនបើអ្នកផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវឱកាសមួយ
to serve you,
ដើម្បីបម្រើអ្នក
I'll show you all the food in Yueyang.
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នកនូវម្ហូបទាំងអស់នៅយូយយ៉ាង។
I really want to bring you back to them.
ខ្ញុំពិតជាចង់នាំអ្នកត្រឡប់ទៅរកពួកគេវិញ។
They always say that I'm the top foodie
ពួកគេតែងតែនិយាយថាខ្ញុំជាអ្នកញ៉ាំអាហារកំពូល
and I only like to eat.
ហើយខ្ញុំចូលចិត្តញ៉ាំតែប៉ុណ្ណោះ។
After meeting you today,
បន្ទាប់ពីបានជួបអ្នកនៅថ្ងៃនេះ
I found out that there's someone who's more into eating than me.
ខ្ញុំបានរកឃើញថាមាននរណាម្នាក់ញ៉ាំច្រើនជាងខ្ញុំ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Miss, this way.
នឹកវិធីនេះ។
The Leader of Gentle Wind Sword Sect
មេដឹកនាំនៃដាវខ្យល់សុភាពរាប
is a cunning old fox.
គឺជាកញ្ជ្រោងចាស់ដែលមានល្បិចកល។
Why is there a big rabbit in his fox den?
ហេតុអ្វីបានជាមានទន្សាយធំមួយនៅក្នុងរូងកញ្ជ្រោងរបស់គាត់?
If you live long enough, what strange thing can you not meet?
បើអ្នករស់នៅបានយូរតើមានរឿងចម្លែកអ្វីដែលអ្នកមិនអាចជួបបាន?
Just like someone.
ដូចនរណាម្នាក់ដែរ។
He's cold and doesn't speak to his friend.
គាត់ត្រជាក់ហើយមិននិយាយជាមួយមិត្តរបស់គាត់។
But, he was warm and friendly
ប៉ុន្តែគាត់មានភាពកក់ក្តៅនិងរួសរាយរាក់ទាក់
towards the young master from a famous sect who he just met.
ឆ្ពោះទៅរកម្ចាស់វ័យក្មេងពីនិកាយមួយដែលល្បីល្បាញដែលគាត់ទើបតែបានជួប។
I know that you wanted to get some news about
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកចង់ទទួលបានព័ត៌មានមួយចំនួន
your so-called disciple in Yueyang City
ដែលគេហៅថាសិស្សរបស់អ្នកនៅក្នុងទីក្រុងយូយូយ៉ាង
through that big rabbit.
តាមរយៈទន្សាយដ៏ធំនោះ។
When I see that guy being foolish
ពេលខ្ញុំឃើញបុរសនោះល្ងង់
towards Xiang, I get annoyed.
ឆ្ពោះទៅរក Xiang ខ្ញុំមានការរំខាន។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I've asked Xiang to play along
ខ្ញុំបានស្នើសុំឱ្យ Xiang លេងជាមួយគ្នា
and follow him to get into Yueyang Sect.
ហើយដើរតាមគាត់ដើម្បីចូលទៅយូយូយ៉ាង។
She will check on your silly disciple for you.
នាងនឹងពិនិត្យមើលសិស្សគួរសមរបស់អ្នកសម្រាប់អ្នក។
How is it? Am I considerate?
តើ​យ៉ាង​ម៉េច​ហើយ? តើខ្ញុំចេះពិចារណាទេ?
You're just making use of Xiang's good looks.
អ្នកកំពុងតែប្រើរូបរាងល្អរបស់ Xiang ។
Anyway, she will leave when she becomes mature.
ទោះយ៉ាងណានាងនឹងចាកចេញនៅពេលនាងធំពេញវ័យ។
She will hate me if I hold her back.
នាងនឹងស្អប់ខ្ញុំប្រសិនបើខ្ញុំកាន់នាង។
Shameless.
ខ្មាស់អៀន។
It's all because of you
វាទាំងអស់ដោយសារតែអ្នក
and your disciple, who are ungrateful.
និងសិស្សរបស់អ្នកដែលមិនចេះដឹងគុណ។
Why do I think
ហេតុអ្វីខ្ញុំគិតថា
this is not your real motive?
នេះមិនមែនជាហេតុផលពិតប្រាកដរបស់អ្នកទេ?
Don't you know?
តើអ្នកមិនដឹងទេឬ?
I'm called Philanthropist Wen
ខ្ញុំត្រូវបានគេហៅថា Philanthropist Wen
because I would feel uneasy
ព្រោះខ្ញុំនឹងមានអារម្មណ៍មិនស្រួល
after not helping people around for a few days.
បន្ទាប់ពីមិនបានជួយមនុស្សនៅជុំវិញពីរបីថ្ងៃ។
If it continues, I would even fall sick.
ប្រសិនបើវានៅតែបន្តខ្ញុំនឹងធ្លាក់ខ្លួនឈឺទៀតផង។
So,
ដូច្នេះ
I travel around to help people.
ខ្ញុំធ្វើដំណើរជុំវិញដើម្បីជួយមនុស្ស។
So you're helping people and grow your virtue?
ដូច្នេះអ្នកកំពុងជួយមនុស្សនិងបង្កើនគុណធម៌របស់អ្នក?
"I will never be a Buddha until hell is empty.*" (*I'm determined to save everyone)
"ខ្ញុំនឹងមិនក្លាយជាព្រះពុទ្ធរហូតដល់ឋាននរកទទេ។ " (* ខ្ញុំប្តេជ្ញាថានឹងជួយសង្គ្រោះអ្នករាល់គ្នា)
But, within Yueyang City,
ប៉ុន្តែនៅក្នុងទីក្រុងយ៉េយ៉ាងយ៉ាង
decent sects and heroes are everywhere.
និកាយនិងវីរបុរសដែលសមរម្យមាននៅគ្រប់ទីកន្លែង។
Brother Wen, where can you find the dwellers of hell?
បងប្រុសវេនតើអ្នកអាចរកឃើញអ្នករស់នៅនរកនៅឯណា?
There is always a dark side to the bright side.
តែងតែមានផ្នែកងងឹតដល់ផ្នែកភ្លឺ។
The fiercest ghosts tend to disguise themselves as humans
ខ្មោចសាហាវមានទំនោរនឹងក្លែងខ្លួនជាមនុស្ស
and hide in the crowd.
ហើយលាក់ខ្លួននៅក្នុងហ្វូងមនុស្ស។
I'm here
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ
to reveal them
ដើម្បីបង្ហាញពួកគេ
and destroy them.
និងបំផ្លាញពួកគេ។
Ah Xu, do you think this is helping people and growing my virtue?
Ah Xu តើអ្នកគិតថានេះជួយមនុស្សនិងបង្កើនគុណធម៌របស់ខ្ញុំទេ?
I didn't expect you
ខ្ញុំមិនរំពឹងថាអ្នក
to be a gentleman
ធ្វើជាសុភាពបុរស
who fights bad guys and seeks justice.
ដែលប្រឆាំងនឹងមនុស្សអាក្រក់និងស្វែងរកយុត្តិធម៌។
It's nothing. It's all thanks to my partner.
វាគ្មានអ្វីទេ។ អរគុណដល់ដៃគូរខ្ញុំ។
Junior Zhang.
ចាងយូ។
Junior Zhang, please slow down.
ចាងតិចសូមបន្ថយល្បឿន។
I know the way back to my room.
ខ្ញុំស្គាល់ផ្លូវត្រឡប់ទៅបន្ទប់របស់ខ្ញុំវិញ។
I can go by myself.
ខ្ញុំអាចទៅដោយខ្លួនឯង។
I don't need you to walk me there, Senior.
ខ្ញុំមិនត្រូវការឱ្យអ្នកដើរខ្ញុំនៅទីនោះជាន់ខ្ពស់។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Master has said that you're an important guest.
ម៉ាស្ទ័របាននិយាយថាអ្នកជាភ្ញៀវសំខាន់។
There must be someone to accompany you around.
ត្រូវតែមាននរណាម្នាក់អមដំណើរអ្នកនៅជុំវិញអ្នក។
Really?
ពិតឬ?
Am I a guest or a criminal?
ខ្ញុំជាភ្ញៀវឬជាឧក្រិដ្ឋជន?
You...
អ្នក ...
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Xie Wu Yang, why are you two arguing?
Xie Wu Yang, ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងពីរឈ្លោះគ្នា?
[Xie Wu Yang - Disciple of Yueyang Sect]
[ស៊ីវអៅយ៉ាង - សិស្សនៃយូអ៊ីយ៉ាង។
Senior, I wanted to bring Junior Zhang
[Xie Wu Yang - សិស្សនៃ Yueyang Sect] ជាន់ខ្ពស់ខ្ញុំចង់នាំ Jun Zhang
to the Second Generation Disciple Compound.
ទៅបរិវេណសិស្សជំនាន់ទីពីរ។
But he doesn't want a companion.
ប៉ុន្តែគាត់មិនចង់បានដៃគូទេ។
I understand. You may leave.
ខ្ញុំ​យល់។ អ្នកអាចចាកចេញ។
Leave Cheng Ling to me.
ទុកចេងលីងឱ្យខ្ញុំ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Brother Cheng Ling.
បងប្រុសចេងលីង។
Recently, Yueyang City has been quite messy.
ថ្មីៗនេះទីក្រុងយូយូយ៉ាងមានភាពច្របូកច្របល់ណាស់។
My father is concerned about your safety.
ឪពុកខ្ញុំបារម្ភពីសុវត្ថិភាពរបស់អ្នក។
Even I can't go out, either.
សូម្បីតែខ្ញុំក៏មិនអាចចេញទៅក្រៅបានដែរ។
Are you frightened because my father spoke too fiercely?
តើអ្នកខ្លាចទេពីព្រោះឪពុកខ្ញុំនិយាយខ្លាំងពេក?
You'll realize if you get along
អ្នកនឹងដឹងប្រសិនបើអ្នកចុះសម្រុង
with my father longer.
ជាមួយឪពុកខ្ញុំយូរជាងនេះ។
He's cold outside but warm inside.
គាត់ត្រជាក់នៅខាងក្រៅប៉ុន្តែមានភាពកក់ក្តៅនៅខាងក្នុង។
Actually, he is nice to us normally.
តាមពិតគាត់ល្អចំពោះយើងធម្មតា។
Cheng Ling.
ចេងលីង។
Yueyang Sect is used to being frugal.
យៀយ៉ាងយ៉ាងត្រូវបានប្រើដើម្បីសន្សំសំចៃ។
It might not be as exquisite as your home.
វាប្រហែលជាមិនល្អដូចផ្ទះរបស់អ្នកទេ។
[Pine Hall] So, we've arranged to let you live here.
ដូច្នេះយើងរៀបចំឱ្យអ្នករស់នៅទីនេះ។
Tell me if you have any problems in the future.
ប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកមានបញ្ហានាពេលអនាគត។
Alright. It's my fault.
មិនអីទេ។ វា​ជា​កំហុស​របស់ខ្ញុំ។
You're not a kid anymore.
អ្នកមិនមែនជាក្មេងទៀតទេ។
You're an adult now.
អ្នកជាមនុស្សពេញវ័យឥឡូវនេះ។
Senior, Brother Cao Wei Ning is looking for you.
បងប្រុស Cao Wei Ning កំពុងស្វែងរកអ្នក។
Alright, I got it.
ល្អខ្ញុំយល់ហើយ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
These seniors and juniors are about your age.
មនុស្សវ័យចំណាស់និងក្មេងតូចៗទាំងនេះគឺអាយុរបស់អ្នកហើយ។
Train your martial arts with them in the future.
ហ្វឹកហាត់ក្បាច់គុនរបស់អ្នកជាមួយពួកគេនាពេលអនាគត។
Everyone, please come here.
អ្នករាល់គ្នាសូមមកទីនេះ។
This is Brother Cheng Ling.
នេះគឺជាបងប្រុសចេងលីង។
Please take care of him from now on.
សូមថែរក្សាគាត់ចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Alright, Senior.
ល្អ, ជាន់ខ្ពស់។
Train your martial arts here in the future.
ហ្វឹកហាត់ក្បាច់គុនរបស់អ្នកនៅទីនេះនាពេលអនាគត។
I think he can't even take a punch.
ខ្ញុំគិតថាគាត់មិនអាចសូម្បីតែកណ្តាប់ដៃមួយ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
He will collapse after taking a few punches.
គាត់នឹងដួលបន្ទាប់ពីបានដាល់ពីរបីដង។
So, it takes a while to capture Zhang Bu Zhi.
ដូច្នេះវាត្រូវការពេលមួយរយៈដើម្បីចាប់យកចាងប៊ូហ្ស៊ី។
It's not so safe in Yueyang City recently.
ថ្មីៗនេះវាមិនមានសុវត្ថិភាពទេនៅក្នុងទីក្រុងយ៉េយ៉ាងយ៉ាង។
Miss Gu Xiang is a girl.
កញ្ញា Gu Xiang គឺជាក្មេងស្រី។
She might feel inconvenient outside.
នាងអាចមានអារម្មណ៍មិនស្រួលនៅខាងក្រៅ។
Moreover, Master Zhou and Master Wen
លើសពីនេះទៅទៀតលោកគ្រូចូវនិងលោកគ្រូវេន
are Chevalier Zhao's friends.
គឺជាមិត្តភក្តិរបស់ Chevalier Zhao ។
They will come to meet at Yueyang Sect soon.
ពួកគេនឹងមកជួបគ្នានៅឯយូយ៉ាងយ៉ាងឆាប់។
So...
ដូច្នេះ ...
I think...
ខ្ញុំ​គិត​ថា...
If Sister Xiao Ling don't mind,
ប្រសិនបើបងស្រីស៊ាវលីងមិនប្រកាន់ទេ
can you let Miss Gu Xiang stay here?
តើអ្នកអាចអោយកញ្ញា Gu Xiang ស្នាក់នៅទីនេះបានទេ?
Since she's your friend,
ចាប់តាំងពីនាងជាមិត្តរបស់អ្នក
that's not a problem at all.
នោះមិនមែនជាបញ្ហាទាល់តែសោះ។
Miss Gu, do you mind
កញ្ញា Gu តើអ្នកគិតទេ?
staying at my compound?
ស្នាក់នៅក្នុងបរិវេណរបស់ខ្ញុំ?
Thank you, Sister Xiao Ling.
អរគុណបងស្រីស៊ាវលីង។
Thank you.
សូមអរគុណ។
My good sister, you're welcome.
បងស្រីល្អរបស់ខ្ញុំសូមស្វាគមន៍។
Wei Ning's friend is my friend.
មិត្តភក្តិរបស់លោក Wei Ning គឺជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ។
Senior.
ជាន់ខ្ពស់។
Master asked you to prepare the things for worshiping.
លោកចៅហ្វាយបានសុំឱ្យអ្នករៀបចំអ្វីៗសម្រាប់គោរពបូជា។
It's getting dark.
វាកាន់តែងងឹតហើយ។
Why does he go worshiping now?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ទៅថ្វាយបង្គំឥឡូវនេះ?
What kind of worship should I prepare for?
តើខ្ញុំគួររៀបចំបូជាបែបណា?
Master wants to bring the junior from the Zhang family
ម៉ាស្ទ័រចង់នាំយកក្មេងៗមកពីគ្រួសារចាង
to worship the Five Lakes Monument.
ដើម្បីគោរពបូជាវិមានបឹងប្រាំ។
Alright.
មិនអីទេ។
Help me bring Miss Gu
ជួយខ្ញុំនាំកញ្ញា Gu
to my compound.
ទៅបរិវេណរបស់ខ្ញុំ។
She will stay in the west wing.
នាងនឹងស្នាក់នៅស្លាបខាងលិច។
Yes.
ត្រូវហើយ។
My good sister, I'll leave now.
ប្អូនស្រីល្អខ្ញុំនឹងចាកចេញឥឡូវនេះ។
Feel free to tell my junior if you need anything.
មានអារម្មណ៍ថាមានសេរីភាពក្នុងការប្រាប់ក្មេងៗរបស់ខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វី។
Alright.
មិនអីទេ។
You can tell Wei Ning too.
អ្នកក៏អាចប្រាប់លោក Wei Ning ផងដែរ។
Candied hawthorn on sale.
ហាន់ថនដាក់លក់លើទីផ្សារ។
Good day, Sir.
សួស្តីលោក។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
Brother Wen, take care.
បងប្រុសវេនសូមយកចិត្តទុកដាក់។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I have something else to do.
ខ្ញុំមានអ្វីផ្សេងទៀតដែលត្រូវធ្វើ។
We shall part here.
យើងនឹងចូលរួមនៅទីនេះ។
See you...
លាហើយ...
I'll follow you wherever you go.
ខ្ញុំនឹងតាមអ្នកគ្រប់ទីកន្លែងដែលអ្នកទៅ។
Aren't you going to fight the bad guys
តើអ្នកនឹងមិនប្រយុទ្ធនឹងមនុស្សអាក្រក់ទេឬ?
and save the dwellers of hell?
និងជួយសង្គ្រោះអ្នករស់នៅស្ថាននរក?
The dwellers of hell have been happy to stay there for many years.
អ្នករស់នៅនរកបានសប្បាយរីករាយក្នុងការស្នាក់នៅទីនោះអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
There is no rush.
មិនមានការប្រញាប់ទេ។
I don't understand, then.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
Why do you keep following me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបន្តតាមខ្ញុំ?
Don't you allow me to follow?
តើអ្នកមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើតាម?
We should do whatever we want in life.
យើងគួរធ្វើអ្វីដែលយើងចង់បានក្នុងជីវិត។
Why do you have so many questions?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានសំណួរច្រើនដូច្នេះ?
Then, let me ask you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំសូមសួរអ្នក។
Why do you keep following Cheng Ling?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបន្តតាមឆេងលីង?
Yes. I have been stubborn.
ត្រូវហើយ។ ខ្ញុំរឹងចចេស។
I know that you're worried about Cheng Ling's situation
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកព្រួយបារម្ភអំពីស្ថានភាពរបស់ចេងលីង
in the Five Lakes Alliance.
នៅក្នុងប្រាំបឹងសម្ព័ន្ធ។
Didn't I send Xiang to check on him?
តើខ្ញុំមិនបានផ្ញើ Xiang ទៅត្រួតពិនិត្យគាត់ទេឬ?
Those old foxes are clever.
កញ្ជ្រោងចាស់ទាំងនោះឆ្លាតណាស់។
They would not expose themselves so soon.
ពួកគេនឹងមិនបង្ហាញខ្លួនពួកគេឆាប់ៗនេះទេ។
I'm not only worried about the Five Lakes Alliance.
ខ្ញុំមិនត្រឹមតែព្រួយបារម្ភអំពីសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
Now, many forces in the martial arts world are keeping an eye on Cheng Ling.
ឥលូវនេះកម្លាំងជាច្រើនក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនកំពុងតែតាមដានមើលចេងលីង។
I talked to the waiter just now.
ខ្ញុំបាននិយាយជាមួយអ្នករត់តុឥឡូវនេះ។
I asked him if he had seen
ខ្ញុំបានសួរគាត់ថាតើគាត់បានឃើញទេ?
unruly martial artists.
សិល្បករក្បាច់គុនដែលមិនចេះពិចារណា។
He said that there was a group of them.
គាត់បាននិយាយថាមានក្រុមមួយក្នុងចំណោមពួកគេ។
Those who dress like feudal officials outside the town.
អ្នកដែលស្លៀកពាក់ដូចមន្ត្រីសក្ដិភូមិនៅខាងក្រៅទីក្រុង។
It's still bright now. Who is releasing the lanterns?
ឥឡូវនេះវានៅតែភ្លឺ។ តើអ្នកណាកំពុងបញ្ចេញគោម?
[The Window of Heaven is taking action in this area.]
[បង្អួចនៃស្ថានសួគ៌កំពុងចាត់វិធានការនៅក្នុងតំបន់នេះ។ ]
[Those who dress like feudal officials are from the Window of Heaven.]
[អ្នកដែលស្លៀកពាក់ដូចពួកមន្ត្រីសក្ដិភូមិគឺមកពីបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌។ ]
I'll go to Yueyang Sect to have a look first.
ខ្ញុំនឹងទៅយូយូយ៉ាងដើម្បីមើលជាមុនសិន។
Master!
លោកម្ចាស់!
Master, it's lucky that you haven't gone far.
លោកគ្រូអើយសំណាងដែលលោកមិនបានទៅឆ្ងាយ។
Girl, why are you back so soon?
ក្មេងស្រីហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រលប់មកវិញយ៉ាងឆាប់រហ័ស?
It's fine. Just say it.
មិន​អី​ទេ។ គ្រាន់តែ​និយាយ​វា​ទៅ។
I sneaked into Yueyang Sect.
ខ្ញុំលួចចូលទៅយូយូយ៉ាង។
Good girl. How's the little idiot?
ក្មេងស្រី​ល្អ។ តើក្មេងល្ងីល្ងើយ៉ាងម៉េចទៅ?
I'm here to tell you some urgent news.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីប្រាប់អ្នកនូវព័ត៌មានបន្ទាន់មួយចំនួន។
Gao Chong wants to bring the little idiot
Gao Chong ចង់នាំយកមនុស្សល្ងីល្ងើរ
to worship the Five Lake Monuments.
ដើម្បីគោរពបូជាវិមានបឹងប្រាំ។
I don't understand.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
It's getting dark.
វាកាន់តែងងឹតហើយ។
What is there to worship?
តើមានអ្វីដើម្បីគោរពបូជា?
At night...
នៅ​ពេលយប់...
Go back first.
ត្រលប់ក្រោយវិញ។
[Five Lakes World Alliance]
[សម្ព័ន្ធមិត្តភាពបឹងប្រាំ
[Lake of the Five Continents]
[បឹងនៃទ្វីបទាំង ៥]
One hundred years ago,
មួយរយឆ្នាំមុន
our ancestors imitated the Three Heroes of the Peach Garden
ជីដូនជីតារបស់យើងបានយកតម្រាប់តាមវីរបុរសទាំងបីនៃសួនពេច
in a bamboo forest.
នៅក្នុងព្រៃឫស្សី។
They became five sworn brothers.
ពួកគេក្លាយជាបងប្អូន ៥ នាក់ដែលបានស្បថ។
They worked together and helped each other.
ពួកគេបានធ្វើការជាមួយគ្នានិងជួយគ្នាទៅវិញទៅមក។
They founded their sects and accepted many disciples.
ពួកគេបានបង្កើតនិកាយរបស់ពួកគេហើយទទួលយកសិស្សជាច្រើន។
That's the origin of the Five Lakes Alliance.
នោះហើយជាប្រភពដើមនៃសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
[Mirror Lake Sect]
[បឹងកញ្ចក់ឆ្លុះ]
They built a monument here to tell their descendants
ពួកគេបានសាងសង់វិមាននៅទីនេះដើម្បីប្រាប់កូនចៅរបស់ពួកគេ
that the righteousness of the Five Lakes came before the World Alliance.
ថាភាពសុចរិតនៃបឹងប្រាំបានកើតឡើងមុនពេលសម្ព័ន្ធពិភពលោក។
Kid.
ក្មេង។
If you inherit your father's position as the leader,
ប្រសិនបើអ្នកស្នងតំណែងឪពុករបស់អ្នកជាអ្នកដឹកនាំ
your name will also be carved on this monument in the future.
ឈ្មោះរបស់អ្នកនឹងត្រូវបានឆ្លាក់នៅលើវិមាននេះនាពេលអនាគត។
[Zhang Yu Sen]
[ចាងយូសេន]
You'll be respected by your descendants generation after generation.
អ្នកនឹងត្រូវបានគោរពដោយកូនចៅរបស់អ្នកពីជំនាន់មួយទៅជំនាន់មួយ។
Someone told me that you're not capable to become the leader.
មានគេប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកមិនមានសមត្ថភាពក្លាយជាអ្នកដឹកនាំទេ។
Someone also told me
មានគេប្រាប់ខ្ញុំ
that you can't bear this responsibility.
អ្នកមិនអាចទទួលខុសត្រូវនេះ។
They hope that I could find an outstanding disciple
ពួកគេសង្ឃឹមថាខ្ញុំអាចរកឃើញសិស្សពូកែម្នាក់
from the Five Lakes Alliance to be the successor of the Zhang family
ពីសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំដើម្បីក្លាយជាអ្នកស្នងរាជ្យនៃគ្រួសារចាង
and bear the responsibility on behalf of you.
និងទទួលខុសត្រូវជំនួសអ្នក។
But, I didn't agree.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនយល់ស្របទេ។
No matter what, you're the direct descendant of the Zhang family.
ទោះមានបញ្ហាអ្វីក៏ដោយអ្នកគឺជាកូនចៅផ្ទាល់របស់គ្រួសារចាង។
Uncle Gao, you're the chief.
ពូហ្គោអ្នកគឺជាមេ។
I will do as you decide.
ខ្ញុំនឹងធ្វើដូចដែលអ្នកសំរេច។
Shan!
សាន!
Yao Zhi!
យ៉ាវហ្ស៊ី!
-Master!
ម៉ម! ម៉ម!
Chief Gao, we meet again.
ប្រធានហ្គោយើងជួបគ្នាម្តងទៀត។
Commander Han.
មេបញ្ជាការហាន។
You even use such a base trick?
អ្នកថែមទាំងប្រើល្បិចមូលដ្ឋានបែបនេះ?
Are you trying to force me to obey your command?
តើអ្នកកំពុងតែបង្ខំខ្ញុំអោយធ្វើតាមបញ្ជារបស់អ្នកឬ?
Chief Gao, I would like to settle it peacefully.
ប្រធានហ្គោខ្ញុំចង់ដោះស្រាយវាដោយសន្តិវិធី។
Hand over the orphan of the Zhang family to me.
ប្រគល់កូនកំព្រារបស់គ្រួសារចាងឱ្យខ្ញុំ។
I'll release them.
ខ្ញុំនឹងដោះលែងពួកគេ។
Or else...
ឬ​ផ្សេង​ទៀត...
What would you do?
តើ​អ្នក​ចង់​ធ្វើអ្វី?
Crossbows are important weapons of the country!
ធ្នូគឺជាអាវុធសំខាន់របស់ប្រទេស!
No one is allowed to possess them privately!
គ្មាននរណាម្នាក់ត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យមានកម្មសិទ្ធិឯកជនទេ!
Is Prince Jin planning to revolt?
តើព្រះអង្គម្ចាស់ជីនមានផែនការបះបោរទេ?
Chief Gao.
ប្រធានហ្គោ។
Stop worrying about us.
ឈប់បារម្ភពីពួកយើង។
Hand over the child. He can still live.
ប្រគល់កុមារ។ គាត់នៅតែអាចរស់នៅបាន។
If you refuse,
ប្រសិនបើអ្នកបដិសេធ
today will be your death anniversary next year.
ថ្ងៃនេះនឹងជាខួបមរណៈភាពរបស់អ្នកនៅឆ្នាំក្រោយ។
If you want to bring Cheng Ling away,
ប្រសិនបើអ្នកចង់នាំចេងលីងទៅឆ្ងាយ
kill me first!
សម្លាប់ខ្ញុំមុន!
Chief Gao.
ប្រធានហ្គោ។
Don't think I'm trying to scare you and won't take action.
កុំគិតថាខ្ញុំកំពុងបំភ័យអ្នកហើយនឹងមិនចាត់វិធានការទេ។
The Window of Heaven is omniscient.
បង្អួចនៃស្ថានសួគ៌គឺមិនចេះនិយាយ។
Even if I kill every one of you today,
ទោះបីជាខ្ញុំសម្លាប់អ្នករាល់គ្នានៅថ្ងៃនេះក៏ដោយ
I still can find out the truth about the Glazed Armor.
ខ្ញុំនៅតែអាចរកឃើញការពិតអំពីហ្គ្រេនស៍អាបស្តរ។
Damn it.
បំផ្លាញវា។
Where did they come from?
តើពួកគេមកពីណា?
What are you doing? Are you crazy?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី? តើអ្នកឆ្កួតទេ?
None of your business.
មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក។
The crossbows need some time to set up.
ឈើឆ្កាងត្រូវការពេលវេលាខ្លះដើម្បីរៀបចំ។
I'll draw their attention away during their first shot.
ខ្ញុំនឹងទាញចំណាប់អារម្មណ៍របស់ពួកគេចេញនៅពេលថតលើកដំបូង។
You go to capture their leader
អ្នកទៅចាប់មេដឹកនាំរបស់ពួកគេ
when they reload their arrows.
នៅពេលពួកគេដាក់ព្រួញរបស់ពួកគេ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Arrows of the crossbows are powerful and swift. A man can't fend off them,
ព្រួញនៃឈើឆ្កាងគឺមានឥទ្ធិពលនិងរហ័ស។ មនុស្សមិនអាចរារាំងពួកគេបានទេ
no matter how good one's martial arts are.
ទោះក្បាច់គុនរបស់គេល្អប៉ុណ្ណាក៏ដោយ។
A gentleman is willing to die for his soulmate.
សុភាពបុរសម្នាក់សុខចិត្តស្លាប់ដើម្បីមិត្តរួមព្រលឹង។
So what if I risk this for you?
ចុះបើខ្ញុំប្រថុយរឿងនេះសម្រាប់អ្នក?
I'll distract the crossbowmen, and you'll capture the guy.
ខ្ញុំនឹងបំបែរអារម្មណ៍មនុស្សឆ្កួត ៗ ហើយអ្នកនឹងចាប់បានបុរសនោះ។
Stop!
ឈប់!
Why aren't you releasing them?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនដោះលែងពួកគេ?
Release them.
ដោះលែងពួកគេ។
Brothers, you are...
បងប្អូនអើយអ្នក ...
Chief Gao, don't try to befriend us.
ប្រធានហ្គោកុំព្យាយាមរាប់អានយើង។
Aren't you leaving?
តើអ្នកមិនចាកចេញទេឬ?
Are you waiting for a carriage?
តើអ្នកកំពុងរង់ចាំរទេះ?
I can't express my gratitude. See you next time.
ខ្ញុំមិនអាចបង្ហាញការដឹងគុណរបស់ខ្ញុំទេ។ ជួបគ្នា​ពេលក្រោយ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Little Master, please go with us.
ចៅហ្វាយតូចសូមទៅជាមួយយើង។
Let our master go!
សូមឱ្យម្ចាស់របស់យើងចេញទៅ!
Retreat!
ដកថយ!
Everyone, retreat!
អ្នករាល់គ្នាដកថយ!
They wouldn't hurt me.
ពួកគេនឹងមិនធ្វើបាបខ្ញុំទេ។
You're right. I dare not provoke you guys.
អ្នកនិយាយត្រូវហើយ។ ខ្ញុំមិនហ៊ានធ្វើឱ្យអ្នកខឹងទេ។
We will send this master back intact
យើងនឹងបញ្ជូនមេនេះត្រឡប់មកវិញ
to you later.
ទៅអ្នកពេលក្រោយ។
Hurry and leave! Take care of your crossbows!
ប្រញាប់ហើយចាកចេញទៅ! ថែរក្សាឈើឆ្កាងរបស់អ្នក!
Wait for me.
រង់ចាំ​ខ្ញុំ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Ah Xu.
Ah Xu ។
You owed me a big favor today.
អ្នកជំពាក់ខ្ញុំនូវការអនុគ្រោះដ៏ធំមួយនៅថ្ងៃនេះ។
Little Master, watch your eyes.
ចៅហ្វាយតូចមើលភ្នែកអ្នក។
I abducted you.
ខ្ញុំបានចាប់ពង្រត់អ្នក។
Why are you staring at him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្លឹងមើលគាត់?
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
My Lord, it's really you.
ឱព្រះជាម្ចាស់អើយពិតជាព្រះអង្គមែន។
I thought I was mistaken
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំច្រឡំ
when I saw the Swift Moving Steps.
នៅពេលដែលខ្ញុំបានឃើញជំហានផ្លាស់ប្តូរ Swift ។
My Lord, why are you here?
ឱព្រះអម្ចាស់អើយហេតុអ្វីបានជាព្រះអង្គមកទីនេះ?
Why aren't you disguising yourself?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនក្លែងខ្លួន?
How's your injury?
តើអ្នករងរបួសយ៉ាងដូចម្តេច?
I've had enough of hiding myself
ខ្ញុំមានគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីលាក់ខ្លួនខ្ញុំ
for years.
អស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
Ying, I'm sorry.
យីខ្ញុំសុំទោស។
I knew you would recognize me.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងស្គាល់ខ្ញុំ។
It was urgent.
វាជារឿងបន្ទាន់។
So that you could explain it to your subordinates.
ដូច្នេះអ្នកអាចពន្យល់វាដល់អ្នកក្រោមបង្គាប់របស់អ្នក។
You saved my life.
អ្នក​បាន​ជួយ​ជីវិត​ខ្ញុំ។
I'm willing to risk everything
ខ្ញុំសុខចិត្តប្រថុយអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង
at your command.
តាមបញ្ជារបស់អ្នក។
Ah Xu, shall I leave for a while?
Ah Xu តើខ្ញុំត្រូវទុកមួយរយៈទៀតទេ?
First, I saw the Window of Heaven's Trapped Sparrow and Drunk Like a Dream.
ដំបូងខ្ញុំបានឃើញបង្អួចនៃឋានសួគ៌ដែលជាប់អន្ទាក់ហើយស្រវឹងដូចសុបិន។
Then, I saw disciples of Yueyang Sect
បន្ទាប់មកខ្ញុំបានឃើញសិស្សរបស់យូអ៊ីយ៉ាង
communicating with the Window of Heaven's secret code.
ប្រាស្រ័យទាក់ទងជាមួយលេខកូដសំងាត់របស់វីនដូសួគ៌។
I thought they were coming at me.
ខ្ញុំគិតថាពួកគេមករកខ្ញុំ។
I didn't expect that the Window of Heaven is looking for the Glazed Armor.
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថាបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌កំពុងស្វែងរកគ្រឿងសឹក។
Yes. Since the news about the extermination
ត្រូវហើយ។ ចាប់តាំងពីព័ត៌មានអំពីការបំផ្លាញ
of Mirror Lake Manor spread to Jin,
បឹងកញ្ចក់ Manor រាលដាលដល់ជិន
I was dispatched to Jiangnan
ខ្ញុំត្រូវបានគេបញ្ជូនទៅជៀងណាន
to investigate the song.
ដើម្បីស៊ើបអង្កេតបទចម្រៀង។
That is just a tale of the martial arts world.
នោះគ្រាន់តែជារឿងនិទាននៃពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
Why is the Window of Heaven taking action?
ហេតុអ្វីបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌ចាត់វិធានការ?
Sorry, I don't know.
សូមទោសខ្ញុំមិនដឹងទេ។
I only know that Duan Peng Ju cares
ខ្ញុំគ្រាន់តែដឹងថាឌួងប៉េងជូយកចិត្តទុកដាក់
about the Glazed Armor very much.
អំពីគ្រឿងសឹក Glazed ខ្លាំងណាស់។
He is eager to get it.
គាត់ចង់យកវាណាស់។
My Lord, if you want to know,
ព្រះអម្ចាស់អើយប្រសិនបើអ្នកចង់ដឹង
I can try and investigate it secretly.
ខ្ញុំអាចសាកល្បងនិងស៊ើបអង្កេតដោយសម្ងាត់។
Don't.
កុំ។
Since I took the risk and showed up just now,
ចាប់តាំងពីខ្ញុំបានប្រថុយហើយបានបង្ហាញខ្លួននៅពេលនេះ
I've put you in danger.
ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យអ្នកស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
That was my last resort.
នោះគឺជារមណីយដ្ឋានចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ។
Few of those who joined the Window of Heaven because of me are alive now.
មានមនុស្សតិចណាស់ដែលបានចូលរួមក្នុងវិថីនៃស្ថានសួគ៌ដោយសារខ្ញុំនៅរស់សព្វថ្ងៃ។
You are loyal to me
អ្នកស្មោះត្រង់នឹងខ្ញុំ
as long as you stay alive.
ដរាបណាអ្នកនៅមានជីវិត។
Little Master.
ចៅហ្វាយតូច។
Master, you're my lord's friend.
លោកម្ចាស់អ្នកគឺជាមិត្តរបស់លោកម្ចាស់ខ្ញុំ។
You may call me Han Ying.
អ្នកអាចហៅខ្ញុំថាហានយីង។
Little Master.
ចៅហ្វាយតូច។
Why did you ask for the orphan of the Zhang family
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួររកក្មេងកំព្រានៃគ្រួសារចាង
from Gao Chong?
ពីហ្គៅចុង?
Mirror Lake Sword Sect was exterminated by Hanging Ghost.
បឹងដាវដាវដាប់ប៊ែលត្រូវបានសម្លាប់ចោលដោយហង្សខ្មោច។
The Glazed Armor should be with the Ghost Valley.
អាហ្គ្រេនក្លូសគួរតែនៅជាមួយជ្រលងភ្នំខ្មោច។
Why did you get your hands on the Zhang family's child?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាប់ដៃលើកូនក្រុមគ្រួសារចាង?
Master, you don't know.
លោកម្ចាស់មិនដឹងទេ។
The Window of Heaven had a spy in Mirror Lake Sect.
បង្អួចនៃស្ថានសួគ៌មានចារកម្មមួយនៅក្នុងបឹងបឹងកញ្ចក់។
The spy witnessed
ចារកម្មបានឃើញ
that people from the Ghost Valley killed the father and sons of the Zhang family
ប្រជាជនមកពីជ្រលងភ្នំខ្មោចបានសម្លាប់ឪពុកនិងកូន ៗ របស់គ្រួសារចាង
one after another
មួយបន្ទាប់ពីមួយផ្សេងទៀត
and forced them to hand over the Glazed Armor.
ហើយបានបង្ខំពួកគេឱ្យប្រគល់អាវុធ Glazed Armour ។
Zhang Yu Sen didn't surrender until death,
ចាងយូសេនមិនចុះចាញ់រហូតដល់ស្លាប់
so the Glazed Armor must be
ដូច្នេះគ្រឿងកញ្ចក់រលោងត្រូវតែមាន
with his youngest son who escaped.
ជាមួយកូនប្រុសពៅរបស់គាត់ដែលបានរត់គេចខ្លួន។
The old foxes in this martial arts world are sensitive.
កញ្ជ្រោងចាស់នៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុននេះគឺប្រកាន់អក្សរតូចធំ។
Even if they don't know about this incident,
ទោះបីពួកគេមិនដឹងអំពីឧប្បត្តិហេតុនេះក៏ដោយ
when the Ghost Valley tried
នៅពេលដែល Ghost Valley ព្យាយាម
to abduct Zhang Cheng Ling in Sanbai Manor,
ចាប់ពង្រត់ចាងចេងលីងនៅសាន់បៃមេន។
it has hinted
វាបានណែនាំ
that the case about Mirror Lake Sword Sect is not over yet.
ថាករណីអំពីបឹងដាវដាវដាប់ប៊លមិនទាន់ចប់នៅឡើយទេ។
My lord, do you have any orders?
លោកម្ចាស់អើយតើលោកមានបញ្ជាទិញទេ?
Actually, Zhang Cheng Ling
តាមពិតចាងចេងលីង
belongs to your lord.
ជាកម្មសិទ្ធិរបស់ម្ចាស់របស់អ្នក។
Lao Wen.
ឡៅវេន។
My lord, you know Zhang Cheng Ling?
លោកម្ចាស់តើអ្នកស្គាល់ចាងចេងលីងទេ?
Please forgive me for not knowing it.
សូមអភ័យទោសដែលខ្ញុំមិនបានដឹង។
I will try to...
ខ្ញុំ​នឹង​ព្យាយាម...
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
After you return,
បន្ទាប់ពីអ្នកត្រឡប់មកវិញ
act as if you've not seen me. Act as usual.
ធ្វើដូចជាអ្នកមិនបានឃើញខ្ញុំ។ ធ្វើដូចធម្មតា។
But don't hurry to take action.
ប៉ុន្តែកុំប្រញាប់ចាត់វិធានការ។
If my guess is correct,
ប្រសិនបើការទាយរបស់ខ្ញុំត្រឹមត្រូវ
the Five Lakes Alliance will definitely force Zhang Cheng Ling
សម្ព័ន្ធមិត្តបឹងទាំង ៥ ពិតជានឹងបង្ខំលោកចាងចេងលីង
to hand over the Glazed Armor.
ប្រគល់អាវុធ Glazed Armour ។
And they will do that before the Heroes Conference.
ហើយពួកគេនឹងធ្វើដូច្នេះនៅមុនសន្និសីទវីរបុរស។
"The Iridescent Clouds are scattered and the Glaze is shattered."
ពពកអាន់ឌ្រីស្ត្រូត្រូវបានខ្ចាត់ខ្ចាត់ខ្ចាយហើយអយស្ទ័របែកខ្ចាត់ខ្ចាយ។
Is this really the Glazed Armor in the legend?
តើនេះពិតជាគ្រឿងដែករលោងក្នុងរឿងព្រេងនិទានទេ?
But, the man was carrying it around.
ប៉ុន្តែបុរសនោះបានកាន់វានៅជុំវិញ។
Was he a fool?
តើគាត់ជាមនុស្សល្ងីល្ងើទេ?
Damn it.
បំផ្លាញវា។
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
First, the Window of Heaven. Then, the leader of a manor.
ទីមួយបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌។ បន្ទាប់មកមេដឹកនាំនៃ manor មួយ។
What kind of man
តើបុរសប្រភេទណា
am I following?
ខ្ញុំកំពុងតាម?
Just now... Thank you.
ឥឡូវនេះ ... សូមអរគុណ។
Answer my question first.
ឆ្លើយសំណួររបស់ខ្ញុំជាមុនសិន។
Why did such a man of high status
ហេតុអ្វីបានជាបុរសមានឋានៈខ្ពស់បែបនេះ?
in the Window of Heaven
នៅក្នុងបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌
go sunbathing in Yue?
ទៅមុជទឹកនៅប្រទេសយូ?
Were you trying to have fun with the people?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមសប្បាយជាមួយប្រជាជនទេ?
I've left the Window of Heaven.
ខ្ញុំបានចាកចេញពីបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌។
Lao Wen, I owe you a favor.
ឡាវវ៉េនខ្ញុំជំពាក់គុណអ្នក។
You don't owe me a favor.
អ្នកមិនជំពាក់ខ្ញុំទេ។
You owe me an explanation instead.
អ្នកជំពាក់ខ្ញុំការពន្យល់ជំនួសវិញ។
Ah Xu. Ah Xu.
Ah Xu ។ Ah Xu ។
Do you want me to believe
តើអ្នកចង់អោយខ្ញុំជឿទេ?
that you would do all this because of three maces of silver?
តើអ្នកអាចធ្វើអ្វីៗទាំងអស់នេះបានដោយសារប្រាក់បីយ៉ាងឬ?
What's your relationship with Zhang Cheng Ling?
តើអ្នកមានទំនាក់ទំនងអ្វីជាមួយចាងចេងលីង?
I've fulfilled my promise to the old fisherman in Yue.
ខ្ញុំបានបំពេញការសន្យារបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នកនេសាទចាស់នៅយូ។
But when I saw this child in danger,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលខ្ញុំបានឃើញក្មេងនេះមានគ្រោះថ្នាក់
I couldn't stay there and do nothing.
ខ្ញុំមិនអាចនៅទីនោះហើយមិនធ្វើអ្វីទាំងអស់។
Take it as a charity.
យកវាធ្វើជាសប្បុរសធម៌។
Maybe a hundred...
ប្រហែលជាមួយរយ ...
Maybe when I go to hell,
ប្រហែលជាពេលខ្ញុំទៅនរក
I may suffer less from the pain of tendon-and-skin peeling.
ខ្ញុំអាចរងការឈឺចាប់តិចពីការឈឺចាប់នៃការកកសរសៃពួរនិងស្បែក។
Closed friends of generations deceive each other.
មិត្ដជិតស្និទ្ធរបស់មនុស្សជាច្រើនជំនាន់បំភាន់គ្នា។
Newly met strangers entrust each other with their lives.
អ្នកថ្មីដែលទើបនឹងស្គាល់បានប្រគល់ជីវិតគ្នាទៅវិញទៅមក។
Interesting.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
But, Ah Xu.
ប៉ុន្តែអា Ah Xu ។
Are you really not related to the Five Lakes Alliance?
តើអ្នកពិតជាមិនមានទំនាក់ទំនងជាមួយសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំទេ?
Right?
ត្រូវទេ?
With this question, are you holding a grudge against the Five Lakes Alliance?
ជាមួយនឹងសំណួរនេះតើអ្នកកំពុងចងគំនុំប្រឆាំងនឹងសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
Since you bring it up,
ចាប់តាំងពីអ្នកនាំវាមក
I have a question for you too.
ខ្ញុំមានសំណួរសម្រាប់អ្នកដែរ។
The day when Mirror Lake Manor was exterminated,
ថ្ងៃដែល Mirror Lake Manor ត្រូវបានបំបាត់ចោល
was your appearance on the island a coincidence?
តើរូបរាងរបស់អ្នកនៅលើកោះនេះចៃដន្យទេ?
Not really a coincidence.
ពិតជាមិនចៃដន្យទេ។
Wasn't I following you?
ខ្ញុំមិនបានតាមអ្នកទេឬ?
Didn't you say that we would meet if we're fated?
តើអ្នកមិនបាននិយាយថាយើងនឹងជួបទេប្រសិនបើយើងមានសំណាង?
I didn't want to wait for fate.
ខ្ញុំមិនចង់រង់ចាំវាសនាទេ។
So, I had to take initiative.
ដូច្នេះខ្ញុំត្រូវផ្តួចផ្តើមគំនិត។
I'm asking you directly because I treat you as a friend.
ខ្ញុំកំពុងសួរអ្នកដោយផ្ទាល់ព្រោះខ្ញុំចាត់ទុកអ្នកជាមិត្ត។
You're treating me as a friend?
អ្នកកំពុងចាត់ទុកខ្ញុំជាមិត្តភក្តិ?
We've been through thick and thin
យើងបានឆ្លងកាត់ក្រាស់និងស្តើង
many times.
ជា​ច្រើន​ដង។
But, you're only treating me as a friend.
ប៉ុន្តែអ្នកគ្រាន់តែចាត់ទុកខ្ញុំជាមិត្តម្នាក់ប៉ុណ្ណោះ។
Oh Wen Ke Xing.
អូវេនគាស៊ីង។
Seems like you have to work harder.
ហាក់ដូចជាអ្នកត្រូវខិតខំបន្ថែមទៀត។
Why don't you ask me what I think of you?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសួរខ្ញុំពីអ្វីដែលខ្ញុំគិតពីអ្នក?
I don't care.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
Let's go. We are about to leave the mountain.
តោះ​ទៅ។ យើងហៀបនឹងចាកចេញពីភ្នំ។
You're my soulmate.
អ្នកគឺជាមិត្តរួមព្រលឹងរបស់ខ្ញុំ។
Search around.
ស្វែងរកជុំវិញ។
He died from poison.
គាត់បានស្លាប់ដោយសារថ្នាំពុល។
Be careful.
សូម​ប្រុង​ប្រ​យ​ត្ន័។
Don't simply touch the things in this room.
កុំប៉ះវត្ថុនៅក្នុងបន្ទប់នេះ។
Beware of leftover poison.
ប្រយ័ត្នពុលដែលនៅសល់។
-Yes.
- មែន។ - មែន។
Senior Gao, look!
Gao ជាន់ខ្ពស់មើល!
Are the things on this table the spoils?
តើរបស់របរនៅលើតុនេះជារបស់ខូចឬ?
Fang Bu Zhi is very cunning.
ហ្វាង Bu Zhi គឺឆ្លាតណាស់។
Who was so competent to find him before us?
តើអ្នកណាមានសមត្ថភាពរកគាត់នៅមុខយើង?
Come again.
សូម​អញ្ជើញ​មក​ម្តង​ទៀត។
Watermelon on sale! Big and sweet watermelon!
ឪឡឹកដាក់លក់! ឪឡឹកធំនិងផ្អែម!
Watermelon! Big and sweet!
ឪឡឹក! ធំហើយពិរោះ!
Sir, taste it. Big and sweet watermelon.
សូមភ្លក់វា។ ឪឡឹកធំនិងផ្អែម។
Which is the sweetest?
តើមួយណាផ្អែមជាងគេ?
Here. This. This is sweet.
នៅទីនេះ។ នេះ។ នេះគឺផ្អែម។
Take the bigger one.
យកមួយធំជាង។
Ah Xu.
Ah Xu ។
It's so sweet.
វាពិរោះណាស់។
Sir... You haven't paid.
លោកម្ចាស់ ... អ្នកមិនបានបង់ប្រាក់ទេ។
This one.
មួយ​នេះ។
Alright. Thank you.
មិនអីទេ។ សូមអរគុណ។
Do you want some?
តើអ្នកចង់បានខ្លះទេ?
Thank you.
សូមអរគុណ។
Good day.
សំណាង​ល្អ​, ថ្ងៃ​ល្អ។
Are you done eating?
តើអ្នកបានញ៉ាំហើយឬនៅ?
Why do you look like a child who's on his first visit to a market?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលទៅដូចជាក្មេងដែលបានមកផ្សារលើកដំបូង?
Don't you want to find
តើអ្នកមិនចង់រកទេ
your purse and your jade amulet?
កាបូបនិងត្បូងថ្មរបស់អ្នក?
It's fine if I can't find them. It doesn't matter.
មិនអីទេបើខ្ញុំរកមិនឃើញ។ មិនសំខាន់ទេ។
Ah Xu, do you want to try this dessert?
Ah Xu តើអ្នកចង់សាកល្បងបង្អែមនេះទេ?
I even asked him to add two more spoons of syrup.
ខ្ញុំថែមទាំងស្នើឱ្យគាត់បន្ថែមសុីរ៉ូពីរស្លាបព្រាទៀត។
You aren't spending your own money.
អ្នកមិនចំណាយប្រាក់ផ្ទាល់ខ្លួនទេ។
You're generous at spending the other's money.
អ្នកមានចិត្តសប្បុរសក្នុងការចំណាយប្រាក់របស់អ្នកដទៃ។
Don't be so stingy.
កុំមានភាពឆោតល្ងង់។
I saved your silly disciple, right?
ខ្ញុំបានសន្សំសិស្សឆ្កួតរបស់អ្នកមែនទេ?
It's not a bad deal.
វាមិនមែនជារឿងអាក្រក់ទេ។
Who's making a deal with you?
អ្នកណាធ្វើកិច្ចព្រមព្រៀងជាមួយអ្នក?
Return me the money.
ប្រគល់ប្រាក់ឱ្យខ្ញុំវិញ។
Ah Xu.
Ah Xu ។
Just let me spend your money.
សូមឱ្យខ្ញុំចំណាយប្រាក់របស់អ្នក។
It's not a loss.
វាមិនមែនជាការបាត់បង់ទេ។
You risked your life for the old man
អ្នកបានប្រថុយជីវិតរបស់អ្នកសម្រាប់បុរសចំណាស់
because of three maces of silver.
ដោយសារតែមានបីប្រាក់នៃប្រាក់។
I only spent a little bit.
ខ្ញុំចំណាយតែបន្តិចបន្តួចប៉ុណ្ណោះ។
Or else, I'll listen to your command.
ឬផ្សេងទៀតខ្ញុំនឹងស្តាប់តាមបញ្ជារបស់អ្នក។
Is that alright?
មិនអីទេ?
Alright.
មិនអីទេ។
Please stay away softly.
សូមនៅឱ្យឆ្ងាយ។
Alright. I'll go wherever you go.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំនឹងទៅកន្លែងណាដែលអ្នកទៅ។
Come and have a look!
សូមអញ្ជើញមកមើល!
A troupe from the Western Regions!
ក្រុមល្ខោនមកពីតំបន់ខាងលិច!
It's a rare chance.
វាជាឱកាសដ៏កម្រមួយ។
Ah Xu, have you seen Western Regions' magic?
Ah Xu តើអ្នកបានឃើញវេទមន្តរបស់តំបន់ភាគខាងលិចទេ?
Why are they cutting a pretty lady with knives?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេកាប់នារីស្អាតម្នាក់ដោយកាំបិត?
Magic of a living person! A string of coins for entry!
វេទមន្តរបស់មនុស្សដែលរស់នៅ! ខ្សែនៃកាក់សម្រាប់ការចូល!
I guarantee that you'll be impressed.
ខ្ញុំធានាថាអ្នកនឹងចាប់អារម្មណ៍។
Let's go and have a look. I've never seen this.
តោះទៅមើលទាំងអស់គ្នា។ ខ្ញុំមិនដែលឃើញរឿងនេះទេ។
A troupe from the Western Regions.
ក្រុមល្ខោនមកពីតំបន់ខាងលិច។
Let's go. Fang Bu Zhi might be inside.
តោះ​ទៅ។ ហ្វាង Bu Zhi ប្រហែលជានៅខាងក្នុង។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Welcome, Sirs. Please come in.
សូមស្វាគមន៍លោក។ សូម​អញ្ជើញ​ចូល​ក្នុង។
An exotic performance. It's quite special.
ការសម្តែងកម្រនិងអសកម្ម។ វាពិតជាពិសេសណាស់។
This zither...
កន្លែងនេះ ...
Let's see what trick he's got.
ចាំមើលថាតើគាត់មានល្បិចអ្វី។
Good!
ល្អ!
Congratulations on the upcoming Heroes Conference of the Five Lakes Alliance.
សូមអបអរសាទរសន្និសិទវីរបុរសនៃសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំនាពេលខាងមុខនេះ។
Here are ten human heads, representing the Ghost Valley's goodwill.
នេះគឺជាក្បាលមនុស្សចំនួន ១០ ដែលតំណាងឱ្យសុច្ឆន្ទៈរបស់ Ghost Valley ។
Hurry up! Arrest them!
ប្រញាប់​ឡើង! ចាប់ពួកគេ!
Junior Wei?
Junior Wei?
Dear folks,
សូមគោរព,
please don't panic.
សូមកុំភ័យស្លន់ស្លោ។
Yueyang Sect will definitely
Yueyang Sect ពិតជានឹង
investigate this.
ស៊ើបអង្កេតរឿងនេះ។
Under Chief Gao's leadership,
ក្រោមការដឹកនាំរបស់ប្រធានហ្គៅ
we will definitely bring the bad guys to justice.
យើងនឹងនាំមនុស្សអាក្រក់មកកាត់ទោស។
Don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
Yueyang Sect seems more powerful than the feudal officials here.
Yueyang Sect ហាក់ដូចជាមានឥទ្ធិពលជាងមន្រ្តីសក្ដិភូមិនៅទីនេះ។
Protecting this place?
ការពារកន្លែងនេះ?
Chief Gao hasn't even passed away,
ប្រធាន Gao មិនបានទទួលមរណភាពទេ
why do they see him as an immortal?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេឃើញថាគាត់ជាអមតៈ?
Yueyang Sect is heavily guarded. They've been constantly patrolling around.
យៀយ៉ាងយ៉ាងត្រូវបានការពារយ៉ាងខ្លាំង។ ពួកគេបានដើរល្បាតឥតឈប់ឈរ។
There are many martial artists in this town too.
មានអ្នកសិល្បៈក្បាច់គុនជាច្រើននៅក្នុងទីក្រុងនេះផងដែរ។
I didn't expect the Ghost Valley
ខ្ញុំមិនរំពឹងថានឹងមាន Ghost Ghost
would cause this chaos.
នឹងបង្កឱ្យមានភាពវឹកវរនេះ។
It slapped him right on the face.
វាបានទះគាត់ខាងស្តាំ។
Chief Gao has lost all his face.
ប្រធានហ្គៅបានបាត់បង់មុខមាត់ទាំងអស់។
The Ghost Valley made a great effort
The Ghost Valley បានខិតខំយ៉ាងខ្លាំង
only to humiliate Yueyang Sect.
ដើម្បីធ្វើឱ្យអាម៉ាស់ Yueyang Sect តែប៉ុណ្ណោះ។
Do you believe that this is just the start?
តើអ្នកជឿថានេះគ្រាន់តែជាការចាប់ផ្តើមទេ?
Move backward!
រំកិលទៅមុខ!
Are you worried about your so-called disciple?
តើអ្នកព្រួយបារម្ភអំពីសិស្សដែលគេហៅថារបស់អ្នកទេ?
How come I have a disciple?
តើខ្ញុំមានសិស្សយ៉ាងដូចម្តេច?
Here you go again. Why are you not admitting it?
នៅទីនេះអ្នកទៅម្តងទៀត។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសរសើរវា?
Why don't we take this chance to meet with Zhao Jing?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនឆ្លៀតយកឱកាសនេះដើម្បីជួបជាមួយចាវជីង?
We can also pay our respect
យើងក៏អាចគោរពបានដែរ
to the beneficent Iron Judge, Gao Chong.
ទៅចៅក្រមហ្គោឆុង។
Master!
លោកម្ចាស់!
Wei... Junior Wei...
វៃ ... ក្មេងវ៉ៃវៃ ...
Yun Ge, my son! I'll take revenge for you!
យុនជីកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ! ខ្ញុំនឹងសងសឹកអ្នក!
Goddamn Ghost Valley!
ជ្រលងភ្នំខ្មោចព្រះជាម្ចាស់!
Those heartless demons!
ពួកវិញ្ញាណកំណាចទាំងនោះ!
I will fight you to death.
ខ្ញុំនឹងប្រយុទ្ធជាមួយអ្នករហូតដល់ស្លាប់។
Absurd! How can they be so defiant?
មិនគួរឱ្យជឿ! តើពួកគេអាចទប់ទល់បានយ៉ាងដូចម្តេច?
I think the Ghost Valley is overestimating itself!
ខ្ញុំគិតថាជ្រលងភ្នំខ្មោចកំពុងតែប៉ាន់ស្មានខ្លួនឯង!
Why? Even if the ghosts in Mount Qingya are fierce,
ហេតុអ្វី? ទោះបីខ្មោចនៅភ្នំឈីងយ៉ាមានកាចសាហាវក៏ដោយ។
do they dare to go against the world of martial arts?
តើពួកគេហ៊ានប្រឆាំងនឹងពិភពនៃក្បាច់គុនមែនទេ?
But, they've committed it!
ប៉ុន្តែពួកគេបានប្តេជ្ញាចិត្តហើយ!
Big Brother, don't get anxious.
បងប្រុសធំកុំបារម្ភ។
The Ghost Valley will collapse of its own accord with its evil deeds.
ជ្រលងភ្នំខ្មោចនឹងដួលរលំដោយឯកឯងជាមួយនឹងអំពើអាក្រក់របស់វា។
Big Brother, don't be too angry.
បងប្រុសធំកុំខឹងពេក។
I swear
ខ្ញុំស្បថ
I'll make the Ghost Valley pay back tenfold!
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យជ្រលងភ្នំ Ghost សងវិញ ១០ ដង!
Tenfold?
Tenfold?
This is extremely shameful!
នេះគួរអោយខ្មាស់ណាស់!
If I can't demolish the Ghost Valley,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនអាចវាយកំទេចជ្រលងភ្នំខ្មោចបានទេ
how can I live on in this world?
តើខ្ញុំអាចរស់នៅលើពិភពលោកយ៉ាងដូចម្តេច?
-Yes! -Chief, you're right!
- បាទ! -Chief អ្នកនិយាយត្រូវ!
An eye for an eye! Demolish the Ghost Valley!
កែវភ្នែកសម្រាប់ភ្នែក! វាយកំទេចជ្រលងភ្នំខ្មោច!
Masters, please wait for a while.
ចៅហ្វាយនាយសូមរង់ចាំមួយភ្លែត។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Brother Wen. Brother Zhou.
បងប្រុសវេន។ បងប្រុសចូវ។
Chevalier Zhao.
Knight Zhao ។
How have you been?
តើ​អ្នក​សុខទុក្ខ​យ៉ាងម៉េច​ខ្លះ?
Sorry for not welcoming you earlier.
សូមទោសដែលមិនបានស្វាគមន៍អ្នកមុននេះ។
Chevalier Shen.
Knight Shen ។
We were looking for you guys.
យើងកំពុងស្វែងរកអ្នកទាំងអស់គ្នា។
But, you came here yourselves.
ប៉ុន្តែអ្នកមកទីនេះដោយខ្លួនឯង។
Chevalier Shen, you were looking for me?
Chevalier Shen អ្នកកំពុងស្វែងរកខ្ញុំមែនទេ?
I'm flattered.
ខ្ញុំត្រូវបានគេ flattered ។
Stop acting.
ឈប់ធ្វើសកម្មភាព។
The incident of Sanbai Manor happened unexpectedly.
ឧប្បត្តិហេតុរបស់សាន់បៃមេនបានកើតឡើងដោយមិននឹកស្មានដល់។
Yet you guys left without a word. What did you mean?
នៅឡើយទេអ្នកបានចាកចេញដោយគ្មានពាក្យ។ តើ​មាន​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Sorry.
សុំទោស។
I saw that you had many incidents
ខ្ញុំបានឃើញថាអ្នកមានឧប្បត្តិហេតុជាច្រើន
and were not free to welcome guests,
ហើយមិនមានសេរីភាពក្នុងការស្វាគមន៍ភ្ញៀវ
so we decided to leave.
ដូច្នេះយើងសម្រេចចិត្តចាកចេញ។
I had left a note before I left.
ខ្ញុំបានទុកកំណត់ត្រាមុនពេលខ្ញុំចាកចេញ។
Chevalier Shen, why are you blaming me?
Chevalier Shen, ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្តីបន្ទោសខ្ញុំ?
What a good excuse.
អ្វីដែលជាលេសល្អ។
The night when you left,
យប់ដែលអ្នកចាកចេញ
Second Brother's manor suffered a loss by theft.
manor របស់បងប្រុសទីពីរបានទទួលរងការបាត់បង់ដោយចោរកម្ម។
Can you explain?
តើ​អ្នក​អាច​ពន្យល់?
No comment.
មិន​មាន​មតិ។
Chevalier Zhao.
Knight Zhao ។
Are you blaming me
តើអ្នកស្តីបន្ទោសខ្ញុំ
for the theft?
សម្រាប់ចោរកម្ម?
Of course not. It's all a misunderstanding.
ជាការពិតមិនមែនទេ។ វាជាការយល់ច្រឡំទាំងអស់។
They are the benefactors of the Five Lakes Alliance.
ពួកគេជាអ្នកទទួលផលនៃសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
Why are you suspecting them?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសង្ស័យពួកគេ?
Benefactors?
អ្នកទទួលផល?
Big Brother.
បង​ប្រុស​ធំ។
Master Wen
អនុបណ្ឌិតវេន
rescued Cheng Ling from Mirror Lake Sword Sect,
ចេងលីងត្រូវបានជួយសង្គ្រោះ
and brought him all the way to my house.
ហើយនាំគាត់មកផ្ទះខ្ញុំរហូត។
They've indeed helped a lot.
ពួកគេពិតជាបានជួយច្រើនណាស់។
Master Wen, do you know me?
លោកម្ចាស់វ៉េនតើលោកស្គាល់ខ្ញុំទេ?
Iron Judge, Gao Chong, is so famous.
ចៅក្រមដែកហ្គោចុងគឺល្បីល្បាញខ្លាំងណាស់។
It's not strange that I know you.
វាមិនចម្លែកទេដែលខ្ញុំស្គាល់អ្នក។
It's my honor if you know me.
វាជាកិត្តិយសរបស់ខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកស្គាល់ខ្ញុំ។
Chief Gao, do you know me?
ប្រធានហ្គៅតើអ្នកស្គាល់ខ្ញុំទេ?
Sorry, I don't know you, Master Wen.
សូមទោសខ្ញុំមិនស្គាល់អ្នកទេលោកម្ចាស់វេន។
Master Wen.
អនុបណ្ឌិតវេន។
How did you know my brother, Zhang Yu Sen?
តើអ្នកស្គាល់បងប្រុសខ្ញុំចាងយូសេនយ៉ាងដូចម្តេច?
Thank you for your escort, both you and Mr. Zhou.
សូមអរគុណចំពោះការអមដំណើររបស់អ្នកទាំងអ្នកនិងលោកចូវ។
The Five Lakes Alliance will remember your kindness.
សម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំនឹងចងចាំពីភាពសប្បុរសរបស់អ្នក។
[Why is Lao Wen looking strange?]
[ហេតុអ្វីឡាវល្វីនមើលទៅចំឡែក?]
[What's the relationship between Gao Chong and him?]
[តើហ្គោឆុងនិងគាត់មានទំនាក់ទំនងអ្វី?]
I didn't have the honor to know Chevalier Zhang.
ខ្ញុំមិនមានកិត្តិយសដែលបានស្គាល់ Chevalier Zhang ទេ។
I did it for justice. It was fate.
ខ្ញុំបានធ្វើវាដើម្បីយុត្តិធម៌។ វាជាវាសនា។
We came here today
យើងមកទីនេះថ្ងៃនេះ
to visit Cheng Ling.
ទៅលេងចេងលីង។
But, it seems that we came at the wrong time.
ប៉ុន្តែវាហាក់ដូចជាយើងបានមកនៅពេលខុស។
Is Cheng Ling doing well?
តើចេងលីងធ្វើបានល្អទេ?
Cheng Ling is feeling unwell. He's taking a rest.
ចេងលីងកំពុងមានអារម្មណ៍មិនស្រួលខ្លួន។ គាត់សំរាក។
It's not a good time to visit him.
វាមិនមែនជាពេលវេលាល្អទេដែលបានមកលេងគាត់។
Cheng Ling is sick?
ចេងលីងឈឺទេ?
Is it serious?
តើវាធ្ងន់ធ្ងរទេ?
Why don't we have a look?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនមានរូបរាង?
Master Wen, your full name is...
លោកគ្រូវេនឈ្មោះពេញរបស់អ្នកគឺ ...
I'm Wen Ke Xing.
ខ្ញុំឈ្មោះវេនគាស៊ីង។
Master Wen.
អនុបណ្ឌិតវេន។
I forgot to ask which sect you are from.
ខ្ញុំភ្លេចសួរថាតើអ្នកមកពីនិកាយមួយណា។
I don't belong to any sects.
ខ្ញុំមិនមែនជាសមាជិកនិកាយណាមួយទេ។
It's just that my father taught some martial arts,
ឪពុកខ្ញុំបង្រៀនក្បាច់គុនខ្លះ
and I've trained them casually.
ហើយខ្ញុំបានបណ្តុះបណ្តាលពួកគេជាធម្មតា។
Then, may I know who your father is?
បន្ទាប់មកតើខ្ញុំអាចដឹងថាឪពុករបស់អ្នកគឺជានរណាទេ?
He's raised such a heroic young man.
គាត់បានលើកឡើងជាបុរសវ័យក្មេងវីរៈបុរស។
My father was just an ordinary, unsophisticated man.
ឪពុកខ្ញុំគ្រាន់តែជាមនុស្សសាមញ្ញនិងគ្មានជំនាញ។
He was a nobody.
គាត់មិនមែនជានរណាម្នាក់ទេ។
He was not even a clever man.
គាត់មិនមែនជាមនុស្សឆ្លាតទេ។
It's been many years since my father passed away.
ច្រើនឆ្នាំហើយដែលឪពុកខ្ញុំបានចែកឋានទៅ។
You Chevaliers have been busy.
អ្នក Chevaliers បានជាប់រវល់។
How would you remember someone like him?
តើអ្នកនឹងចងចាំនរណាម្នាក់ដូចគាត់យ៉ាងដូចម្តេច?
Master! It's bad! Master!
លោកម្ចាស់! វាអាក្រក់! លោកម្ចាស់!
Master! They've killed... They've killed someone again!
លោកម្ចាស់! ពួកគេបានសម្លាប់ ... ពួកគេបានសម្លាប់នរណាម្នាក់ម្តងទៀត!
Don't you see the guests here? Why are you panicking?
តើអ្នកមិនឃើញភ្ញៀវនៅទីនេះទេឬ? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកភ័យស្លន់ស្លោ?
Master.
អនុបណ្ឌិត។
When Senior Gao was patrolling,
នៅពេលដែលលោក Gao ជាន់ខ្ពស់កំពុងល្បាត។
he discovered a corpse.
គាត់បានរកឃើញសាកសព។
The body was put out there.
សាកសពត្រូវបានគេដាក់នៅទីនោះ។
Got it.
យល់ហើយ
♪The sky was gray as I crossed the cold river♪
sky មេឃមានពណ៌ប្រផេះពេលខ្ញុំឆ្លងទន្លេត្រជាក់♪
♪The moon in my cup at night reflects the sadness in my smile♪
♪ព្រះច័ន្ទនៅក្នុងពែងរបស់ខ្ញុំនៅពេលយប់ឆ្លុះបញ្ចាំងពីភាពទុក្ខព្រួយនៅក្នុងស្នាមញញឹមរបស់ខ្ញុំ♪
♪Who allowed me to roam around the world on horseback?♪
♪តើអ្នកណាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជិះសេះជុំវិញពិភពលោក?
♪Who is drunk in their dreams but can't find home when they wake?
♪តើអ្នកណាស្រវឹងក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ពួកគេប៉ុន្តែមិនអាចរកឃើញផ្ទះនៅពេលពួកគេភ្ញាក់?
♪The cold rain kisses my windows♪
cold ភ្លៀងត្រជាក់ថើបបង្អួចរបស់ខ្ញុំ♪
♪I don't mind hate and slander, but my melancholy persists♪
don't ខ្ញុំមិនប្រកាន់ការស្អប់និងការបង្កាច់បង្ខូចនោះទេប៉ុន្តែសំដីដ៏មោះមុតរបស់ខ្ញុំនៅតែបន្ត♪
♪The spring breeze brings greenery along the river♪
spring ខ្យល់និទាឃរដូវនាំបៃតងនៅតាមដងទន្លេ♪
♪But can't warm my cold heart♪
♪តែមិនអាចធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំត្រជាក់ទេ♪
♪Is that our light out of nowhere?♪
♪តើពន្លឺរបស់យើងនៅកន្លែងណាទេ? ♪
♪I regret not meeting you earlier, but we've finally met now♪
regret ខ្ញុំសោកស្តាយដែលមិនបានជួបអ្នកមុននេះប៉ុន្តែចុងក្រោយយើងបានជួបគ្នាហើយ
♪Don't let the seasons pass in vain♪
♪កុំទុករដូវឱ្យឥតប្រយោជន៍♪
♪Give up the adventures on horseback for a peaceful quiet life♪
♪លះបង់ដំណើរផ្សងព្រេងនៅលើសេះដើម្បីជីវិតស្ងប់ស្ងាត់ប្រកបដោយសន្តិភាព♪
♪The lights of ten thousand families light up the world♪
of ពន្លឺគ្រួសារមួយម៉ឺនគ្រួសារបំភ្លឺពិភពលោក♪
♪The past disappears like smoke in a sandstorm♪
♪អតីតកាលបាត់ដូចជាផ្សែងនៅក្នុងព្យុះខ្សាច់♪
♪I will spend the rest of my days enjoying my life with you♪
will ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំរីករាយនឹងជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪I will be with you forever♪
will ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជារៀងរហូត♪